Vamos então iniciar com uma contextualização sobre a reforma tributária do consumo.
Uma forma breve aqui para entendermos como que vai funcionar agora esse novo sistema tributário,
só para que todo mundo fique na mesma página antes de partirmos da prática direta da precificação.
Nós temos hoje como objetivo na reforma tributária sobre o consumo,
obviamente, alterar a tributação do consumo.
Então, nós vamos atender ali diretamente.
O objetivo do Fisco foi modificar a sistemática de tributação
sobre aquilo que está dentro ali das prateleiras,
sobre os bens e serviços que são consumidos pela população.
Dentro dessa reforma tributária, nós também temos alguns aspectos FIS FIS da neutralidade. O princípio da neutralidade, ele apresenta para nós uma dinâmica nova que
apresenta uma situação de não cumulatividade plena para, de fato, neutralizar a tributação dentro do
nosso sistema tributário. Então, agora, essa dinâmica de pagar tributo sobre tributo, ela vai
acabar futuramente com a reforma tributária 100% implantada, trazendo uma neutralidade, um equilíbrio FIS FIS de novidade dentro da reforma tributária, de forma que agora os tributos sobre o consumo
serão destacados e transparentes dentro da nota fiscal.
Então, o consumidor, ao consumir algum bem ou serviço de cara, ele vai ver na nota fiscal
destacado e transparente o quanto de fato é tributos. FIS Temos também o princípio da simplificação. É uma simplificação que está acontecendo, sim ou não, mais ou menos.
De fato, eu costumo comparar a reforma tributária com aquela bagunça que a gente faz em casa
quando vai arrumar o guarda-roupa.
Quando você vai arrumar o seu guarda-roupa, você joga todas as roupas em cima da cama
e aí fica aquela bagunça, aí você vai dobrar, vai separar as roupas, FIS vai guardar de novo ali as roupas, talvez por cor, por tipo de peça,
as roupas de sair, as roupas de ficar em casa, o pijama,
vai separar tudo bonitinho e vai no final ficar organizado.
A reforma tributária é mais ou menos a mesma coisa.
Nesse princípio, quando nós falamos de simplificação,
pode parecer algo bem nebuloso na cabeça dos profissionais da área fiscal,
da área tributária, porque de fato vamos viver um período de transição FIS No término dessa transição, eu vejo sim uma simplificação, uma facilidade, uma dinâmica que vai trazer sim mais conforto e mais segurança jurídica para os contribuintes.
Mas calma que nós temos um processo bem longo até que isso de fato aconteça.
É aquela história, né? Vamos esperar para ver, né? Eu só acredito vendo. FIS Então, nós veremos situações diferentes agora no nosso país, olhando para esse lado da proteção do meio ambiente. FISCALIZADORES